Hôm nay là một ngày đặc biệt, như các con đã biết
chúng ta đang thờ phượng Nữ Thần,
Đấng đã đến trên trái đất này chín lần trước đây,
để giết tất cả quỷ dữ và mọi sự tiêu cực
và giúp cho tất cả các bhakta được thờ phượng.
Mọi công việc của Bà đã được mô tả rồi.
Mặc dù vậy, người ta vẫn thấy rằng,
một kiểu quỷ dữ mới,
một kiểu người tiêu cực mới,
đã quay trở lại.
Có lẽ điều đó đã phải như vậy.
Có lẽ điều này đã phải như vậy, rốt cuộc đây là Kali Yuga
và vở kịch của Kali Yuga sẽ không được
trình diễn trừ phi chúng hiện diện ở đó.
Vì vậy, để hoàn tất vở kịch này, chúng đã đến.
Nhưng lần này
sẽ là một kiểu
chiến tranh rất khác.
Đó sẽ là cuộc chiến của những người hòa bình
và những người hòa bình
là những người thành công nhất
trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, ngay cả trong chiến tranh.
Điều đó trước đây đã không hiệu quả.
Người ta nói rằng khi Genghis Khan đến,
hắn đã đi đến một tu viện Phật giáo rất lớn,
gần Gaya, và giết tất cả họ,
ở đó có khoảng 30.000 Phật tử,
và họ không nói một lời nào và tất cả đều bị giết.
Vì vậy mọi người bắt đầu không còn tin vào Phật giáo.
Họ nói, ''Đây là kiểu Phật giáo gì vậy, tại sao Đức Phật đã không cứu họ?''.
Đó là kiểu suy nghĩ của con người.
''Đức Phật lẽ ra phải cứu 30.000 người hòa bình này,
những người đã chống cự,
theo một cách mà không có sự chống cự nào,
và vì thế tất cả họ đã bị giết bởi tên khủng khiếp này tên là Genghis Khan''.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, trong Kali Yuga này,
Genghis Khan này đã được nhiều tác giả ca ngợi, và có những cuốn sách được viết về hắn.
Hắn không phải là người Hồi giáo, mà là một loại kẻ điên khùng nào đó.
Hắn đã triệt hạ nhiều đền thờ Hồi giáo,
hắn đã phá hủy nhiều tòa nhà đẹp
và hắn cũng đã đến Ấn Độ và cai trị ở đó trong một thời gian ngắn.
Tất cả điều đó là lịch sử.
Cũng theo cách như vậy,
đã có những cuộc chiến tranh
giữa những người Đạo Thiên Chúa và những người không theo Đạo Thiên Chúa,
giữa người Hồi giáo và những người không theo Hồi giáo.
Mọi loại chiến tranh mà chúng ta đã nghe nói tới, nơi mà
chỉ những người có đức tin bị mất đi
những người chân chính bị mất đi, những người đã thờ phượng
Thượng đế với trọn vẹn đức tin, đã bị mất đi.
Vì vậy nhiều người đã trở thành người vô thần
và họ nói, ''Không có gì như Thượng đế cả, không có gì như sức mạnh Thiêng liêng của Ngài,
điều đó chưa bao giờ tồn tại, chúng ta đã ngu ngốc, chúng ta đã dại dột, khi đi theo tất cả điều này''.
Và những người phụ trách tôn giáo
đã tận dụng hoàn toàn điều đó và nói
rằng những người này là những người tội lỗi,
những người này không phải là những người thuộc về Thượng đế
và đó là cách họ bị chúng ta giết và chúng ta đã chiến thắng.
Ý niệm về chiến thắng mà họ có, rằng họ đã thành công
và rất nhiều người đã bị chúng ta tàn sát.
Vì vậy chúng ta đến với Kali Yuga,
và trong Kali Yuga
điều tương tự đã bắt đầu, theo một cách tinh tế hơn,
theo một cách khác, nó đã bắt đầu rằng có một cuộc
chiến tranh lớn đang diễn ra giữa những người
chống Thượng đế
và những kẻ đang sử dụng Thượng đế cho mục đích riêng của họ.
Những con người rất bất lương, rất đồi bại, rất tàn ác
và họ đang sử dụng lá cờ của Thượng đế,
biểu ngữ đó mà họ không có quyền sử dụng.
Rồi có các Hành giả Sahaja,
những người đã có được Sự Khai ngộ và họ phải chiến đấu với họ.
Bây giờ sự khác biệt
giữa những cuộc chiến trước đây và cuộc chiến này là rất lớn.
Trong những cuộc chiến đó, các con thấy, tất cả những kẻ được cho là chiến thắng
- xét cho cùng, đây là chín trận chiến
của Mẹ Thiêng liêng
- sự tiêu cực đã nổi lên và đã trở nên thành công,
bắt đầu cảm thấy rất tự tin rằng chúng ta đã đạt được điều chúng ta muốn.
Nhưng trong Kali Yuga,
trong ánh sáng của Kali Yuga,
tất cả những chiến thắng lịch sử đó
đều được coi là những điều đáng xấu hổ,
như một điều gì đó rất hung hăng và vô nghĩa.
Điều này giờ đây đang được mô tả ở khắp mọi nơi.
Giống như những người da trắng đã đi đến,
nước Mỹ và giết tất cả những người còn lại ở đó.
Bây giờ, điều đó đang được đưa ra ánh sáng.
Tất cả những người này
những kẻ tự cho mình là chiến thắng
- con cái họ, cháu chắt họ, hậu duệ của họ - đều xấu hổ về họ,
xấu hổ khi gọi họ là tổ tiên của mình,
cho đến cuộc chiến cuối cùng.
Nhận thức này, thứ đã xuất hiện,
là chiến thắng thực sự của thời hiện đại,
của Kali Yuga này.
Rằng mọi thứ đã từng được chấp nhận
như một phần của trò chơi, như là
lối sống, các con có thể gọi như vậy,
giờ đây đang bị thách thức ở khắp mọi nơi trong thời hiện đại.
Bất cứ điều gì là sự xâm lăng,
bất cứ điều gì là áp bức,
bất cứ điều gì là tàn ác,
giờ đây cũng bị trừng phạt.
Các con thấy đấy, rất nhiều tội phạm chiến tranh có thể đã trốn thoát
nhưng rất nhiều kẻ đã bị đem ra xét xử,
điều đó chưa từng xảy ra trước đây, chẳng ai đưa Thành Cát Tư Hãn ra xét xử cả.
Giờ đây theo một cách rất tinh tế,
tất cả những kẻ hung hăng này giờ đang trở nên sợ hãi
rằng họ sẽ bị chất vấn
và có thể họ sẽ bị tra tấn.
Điều đó đã bắt đầu, Ta không biết ở đâu, nhưng chắc chắn là vào lúc khởi đầu của Kali Yuga.
Nếu các con nhớ, ở đất nước này đã từng có một người rất hung hăng tên là Mussolini,
và cuối cùng hắn đã bị treo cổ.
Ở Đức có một người đàn ông rất quyền lực
tên là Hitler và Himler và tất cả những thứ đó.
Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra với họ,
ngay cả người Đức cũng không muốn nhắc đến tên hắn,
họ đều xấu hổ về hắn.
Rồi chúng ta có một người nào đó, chẳng hạn ở Anh,
Warren Hastings, người đã đến Ấn Độ, ông ta đã bị tống vào tù.
Điều này trước đây chưa từng xảy ra.
Nếu Napoleon đã xâm lược người khác,
ông ta nghĩ mình rất chiến thắng,
nhưng ông ta không thể tiếp tục như vậy,
ông ta đã phải đối diện với điều đó.
Các con thấy đấy, bất kỳ ai,
đã từng hung hăng,
đã từng thống trị,
đã từng rất tàn nhẫn, ma quỷ,
đều đã bị trị tội, phần lớn ngay trong đời họ.
Bây giờ, nếu không phải trong đời họ,
thì về sau, họ đã bị bôi nhọ,
và họ không có một danh tiếng như “anh hùng” hay gì cả,
người ta không muốn dựng tượng cho họ.
Vì vậy nhận thức đã đến trong tâm trí con người.
Giống như một người như Stalin,
người đã từng cai trị nước Nga một thời,
ngày nay các con không thể thấy lấy một bức tượng nào của Stalin,
đây là thời hiện đại.
Hãy xem sức mạnh của thời hiện đại!
Và điều đó làm những người ấy sợ hãi
những kẻ nghĩ rằng họ có thể cứ tiếp tục với bất cứ điều gì họ đang làm.
Rất sớm thôi họ sẽ hiểu được,
rằng họ phải chấm dứt tất cả những điều vô nghĩa này,
nếu không họ sẽ phải chịu khổ.
Không phải những người bị họ thống trị
mà chính những kẻ đang thống trị mới là người sẽ phải chịu khổ.
Họ sẽ khổ về thể xác, họ sẽ khổ về tâm trí,
họ sẽ khổ về cảm xúc, và hơn nữa
danh tiếng của họ sẽ bị vùi trong bùn.
Vì vậy chiến thắng hôm nay của
sức mạnh của Mẹ Thiêng liêng,
đang làm một việc rất vĩ đại - đó là phơi bày,
và sự phơi bày này sẽ là
sự công khai lên án những kẻ đang làm điều sai trái ấy.
Nếu các con nhìn từ quan điểm đó
các con sẽ hiểu chúng ta đang chiến thắng như thế nào lúc này.
Nhiều con đã cảm thấy rất buồn vì Ta đã không nhận được giải thưởng [Giải Nobel Hòa Bình].
Giải thưởng này không tạo ra khác biệt gì đối với Ta
và với các con cũng vậy, Ta phải nói cho các con biết.
Bởi vì các con đã đến mà không cần Ta có bất kỳ giải thưởng nào,
và nhiều người sẽ đến mà không cần có bất kỳ giải thưởng nào như thế.
Nhưng, lần này, lần đầu tiên,
nếu các con để ý, những người nhận được giải thưởng lại bị lên án.
Ngay cả bây giờ người ta vẫn đang viết chống lại điều đó,
ngay cả bây giờ họ vẫn bị chỉ trích.
Vì thế những người đó, họ đã nghĩ rằng mình rất láu cá,
nhưng sự láu cá ấy giờ đã lộ ra rồi và Ta không biết nó sẽ còn tiếp diễn bao lâu nữa.
Bởi vì ngay cả hôm nay, nếu các con mở một tờ báo ra, các con sẽ thấy điều gì đó về chuyện ấy,
rằng họ đã làm điều đó một cách ngu ngốc đến mức nào,
họ không thể hiểu được lý do vì sao họ đã làm điều đó.
Không chỉ những người lựa chọn bị chỉ trích,
mà những người được chọn còn bị chỉ trích nhiều hơn nữa.
Bây giờ, là những Hành giả Sahaja,
chúng ta phải biết sự khác biệt giữa
ý thức ở thời đó và nhận thức ở thời này là gì.
Thời đó cần phải giết những quỷ dữ ấy - tiêu diệt chúng, nhưng chúng lại trở về sân khấu một lần nữa.
Bây giờ, vào thời này, khi đây là Kali Yuga,
chúng bị phơi bày,
chúng bị lên án, chúng bị tống vào tù
và giờ đây chúng bị trừng phạt công khai.
Vì vậy nhận thức tập thể
đã giành được một chiến thắng lớn lao như vậy, Ta nghĩ thế,
trước những kẻ mà biết bao người đã đến, giết và chết
mà không khiến chúng phải chịu bất kỳ hình phạt nào,
mà không khiến chúng phải chịu bất kỳ sự ô nhục nào.
Bây giờ chúng ta hãy xem ý thức là gì
và nhận thức là gì.
Đó là một chủ đề vi tế, mà Ta nghĩ tất cả các con đều có thể hiểu được.
Ý thức là thế này,
khi các con được làm cho có ý thức, các con trở nên có ý thức về nó.
Ví dụ như Ta có bàn tay của Ta ở đây, được chứ,
nhưng bình thường Ta không ý thức về điều đó, rằng Ta có một bàn tay.
Nếu một người đang ngủ, anh ta không ý thức rằng anh ta đang ngủ.
Khi các con nói với Ta, “Mẹ có một bàn tay”. Ta trở nên có ý thức,
hoặc có cái gì đó chích vào Ta, thì Ta trở nên có ý thức.
Nếu không, Ta vô thức về nó.
Ta hoàn toàn vô thức về đôi mắt của Ta,
Ta đang nhìn thấy mọi thứ.
Nhưng giả sử Ta bị mù,
Ta không thể nhìn thấy, thì Ta trở nên có ý thức
về đôi mắt mà Ta có, đôi mắt của Ta mà giờ đây Ta không thể nhìn qua chúng.
Vì vậy một khi các con nói có bàn tay này,
thì ý thức ở đó.
Điều này chúng ta có thể nói là sự hiểu biết về bàn tay,
rằng các con có được sự hiểu biết về bàn tay.
Nhưng một khi các con không còn ý thức về bàn tay,
thì sự hiểu biết đó đã biến mất.
Cho nên, nói rằng có sự ngu dốt hay có sự hiểu biết,
cả hai điều đó đều chỉ như nhau.
Các con không ý thức về bàn tay của mình,
nên các con hoàn toàn không biết gì về nó.
Bây giờ giả sử có ai đó nói, “Bàn tay của Mẹ rất đẹp”.
Ai đó nhận xét như vậy,
thì Ta trở nên có ý thức về bàn tay của Ta, vốn rất đẹp.
Nếu không, Ta chưa bao giờ biết chúng đẹp.
Vì vậy, bình thường tất cả con người đều sống ở mức độ đó
rằng phải có ai đó nói cho các con biết.
Bây giờ, có ai đó nói “Mẹ đang mặc một chiếc sari rất đẹp”, được thôi.
Rồi Ta nhìn vào nó, “vâng, nó rất đẹp, Ta chưa bao giờ biết”.
Vậy nên, ai đó phải nói cho các con biết, thì các con mới trở nên có ý thức,
nếu không thì các con không như vậy.
Vậy nên, tất cả chúng ta là con người, ở mức độ đó, đều như vậy.
Bây giờ, nhận biết là gì?
Đó là một điều khác.
Điều đó có nghĩa là, nếu Ta thấy
ai đó đang tấn công Ta,
Ta đưa tay lên - như thế này,
điều đó có nghĩa là Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay
Ta không có ý thức nhưng Ta nhận biết rằng Ta có một bàn tay, Ta phải sử dụng nó.
Giống như ở đây tại Ý các con cứ dùng tay của mình suốt, như thế này.
Điều đó có nghĩa là các con biết, các con nhận biết, rằng các con có tay,
rằng các con phải dùng chúng để diễn đạt điều gì đó hơn, kiểu như để nhấn mạnh.
Vậy nên chúng ta kiểu như
cũng nhận biết cơ thể của mình,
chúng ta nhận biết người khác,
chúng ta biết về người khác,
chúng ta biết một người khác là kiểu người như thế nào
cho đến khi các con được Sự Khai ngộ.
Sau Sự Khai ngộ, điều gì xảy ra?
Điều đó rất thú vị.
Sau Sự Khai ngộ các con vượt lên trên cả hai điều này.
Ý thức và nhận biết.
Bởi vì các con vượt lên trên suy nghĩ.
Các con đã vượt lên trên suy nghĩ, nghĩa là gì? - giận dữ,
mọi loại ý tưởng, mọi loại hung hăng,
mọi thứ đều được điều khiển
hay được vận hành thông qua tâm trí của các con.
Vậy nên nếu tâm trí của các con mất đi, các con sẽ làm gì?
Không còn tâm trí nữa.
Các con hiện hữu cùng với thực tại.
Vậy nên không còn tâm trí để giao tiếp
chúng ta gọi đó là nhận biết vô niệm - nghĩa là gì?
Chúng ta đã chinh phục tất cả kẻ thù của mình bằng cách từ bỏ một kẻ thù, đó là tâm trí của chúng ta.
Không có tâm trí để gợi ý,
không có tâm trí để nói cho các con.
Vậy nên một khi không còn tâm trí, các con bị lạc mất.
Bây giờ, người ta nói rằng các con tự hỏi mình một câu hỏi, “tôi là ai?”
Ngay khi các con hỏi câu này, các con trở nên vô niệm, nên các con bị lạc mất,
các con không thể trả lời câu hỏi này.
Nếu không, các con có thể nói, “tôi là một phụ nữ, tôi là cái này, tôi là cái kia,
tôi là một giám mục hay tôi là một giáo hoàng, tôi là cái này, tôi là cái kia”.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
ai sẽ nói cho các con biết các con là ai? Bởi vì cái nói cho các con biết chính là tâm trí,
mà nó không tồn tại, không có suy nghĩ.
Nghĩa là các con просто tan hoà vào Bản thể của mình.
Đây là thực tại.
Nhưng các con cũng nhận biết.
Bây giờ, đó là một điểm khác.
Nếu các con tự hỏi mình một câu hỏi, thì các con không ở đó,
nhưng các con nhận biết.
Nếu Nabhi của các con đang bị bắt, ngay lập tức các con biết nabhi của Ta đang bị bắt, Ta bị vấn đề về gan.
Các con không phải đặt câu hỏi.
Hoặc ai đó đang đứng gần các con, “Swadishthana bên trái, ôi Thượng đế của Ta, là người này”.
Nếu ai đó rất giận dữ và nóng tính,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy một sức nóng như vậy từ người đó,
“Ôi baba, tôi sẽ chạy trốn khỏi người đàn ông này”.
Vậy nên, đây là một
cõi mới mà các con đã bước vào – thực tại,
mà trước đây các con chưa bao giờ nhận biết.
Bây giờ, giả sử có một người đàn ông rất xấu đang đứng gần các con.
Ông ta có thể là kẻ trộm, ông ta có thể là kẻ giết người, bất cứ kiểu nào.
Bình thường các con thậm chí sẽ không ý thức được điều đó,
chưa nói đến nhận biết.
Nhưng một khi các con là một Linh hồn khai ngộ,
các con trở nên nhận biết toàn thể
những gì là thực tại.
Những vấn đề trong tập thể là gì,
các con trở nên nhận biết về tập thể.
Các con trở nên nhận biết những vấn đề của toàn thế giới.
Bây giờ sự nhận biết này rất khác.
Sự nhận biết đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là như thế này.
Rằng nếu ai đó nói với các con rằng các con là thế này thế kia,
các con trở nên nhận biết về điều đó.
Trong điều này không ai phải nói với các con,
nó đơn giản là ở đó.
Các con ở đó, các con biết nó là gì.
Và đây là điều mà chúng ta đã đạt được,
trong những thời hiện đại này.
Điều đó cũng là phước lành của thời hiện đại,
rằng bây giờ chúng ta biết mình là ai.
Các con luôn nói, chúng ta là Spirit thuần khiết, hôm qua Ta cũng đã nghe điều đó.
Các con có chắc không?
Điều gì khiến các con tin như vậy?
Rằng các con là Spirit thuần khiết.
Ý Ta là các con chưa thấy Spirit của mình, phải không?
Các con chưa thấy Chính mình, các con là gì.
Vậy thì làm sao các con nói rằng các con là Spirit thuần khiết?
Chỉ là các con đang nói điều gì đó,
bởi vì Ta nói như vậy.
Nhưng các con là spirit thuần khiết, bởi vì
bất cứ mô tả nào về Spirit thuần khiết được nêu ra
- là nó nhận biết
về Sức mạnh Thiêng liêng.
Nó nhận biết về Sức mạnh Thiêng liêng
và đó là cách các con là Spirit thuần khiết.
Bởi vì chỉ thông qua Spirit thuần khiết,
như nhân cách của các con,
các con mới có thể nhận biết
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều này được viết trong tất cả các shastras, trong tất cả các kinh sách, ở khắp mọi nơi.
Và các con biết gì về chính mình?
Rằng các con là Spirit.
Bởi vì các con biết về chính những luân xa của mình.
Các con biết về chính các Nadi của mình.
Bây giờ, điều đã xảy ra là các con được tách ra khỏi chính mình
và các con có thể thấy chính mình.
Các con thấy mình rất rõ ràng
và các con bắt đầu thấy chính mình như hiện tại
và quá khứ và tương lai.
Trong quá khứ, Ta đã là gì,
các con thấy, các con bị sốc, ôi trời ơi, Ta đã như thế này.
Các con thấy điều đó,
thông qua trạng thái hiện tại này, trong trạng thái hiện tại các con thấy.
Rồi các con bắt đầu quên nó đi,
quên quá khứ đi, quên quá khứ đi.
Rồi các con vẫn còn tương lai,
rồi các con bắt đầu nghĩ về tương lai.
Trước hết trong tương lai họ nghĩ về chính con cái họ, vợ họ - các Hành giả Sahaja cũng vậy.
“Điều gì sẽ xảy ra với con cái tôi, điều gì sẽ xảy ra với vợ tôi?”
Rồi họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Sahaja Yoga?”
Rồi họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với Mẹ?”
Ngoài ra, họ nghĩ, “Điều gì sẽ xảy ra với thế giới này?”
Bởi vì nhận thức của các con
đã mở rộng.
Giờ đây các con không còn ở trong phạm vi giới hạn nữa.
Các con có thể nghĩ đến con cái mình, các con có thể nghĩ đến vợ mình,
các con cũng có thể nghĩ đến cả thế giới
và các con nghĩ đến mọi vấn đề của thế giới.
Vậy nên các con đã đạt đến trạng thái đó, được rồi
– chúng ta đang ở cho tới trạng thái đó.
Bây giờ điều gì là thứ
bao phủ tất cả điều này,
hoặc cho các con những giải pháp, chẳng hạn cho con cái các con, cho gia đình các con, vợ các con,
mọi người – giải pháp là gì?
Mẹ các con tin vào việc đưa ra giải pháp, không chỉ đưa ra vấn đề.
Bởi vì, ngày nay, không còn những vấn đề đã tồn tại trong Navaratri nữa,
chúng không còn tồn tại nữa
– rằng các con có thể cầm một
thanh kiếm trong tay và đi giết ai đó – không, điều đó không,
điều đó là không thể, chém cái gì?
Vậy nên, những vấn đề ngày nay đúng như chúng là, như chúng ta thấy,
bên trong chúng ta,
chúng ta thấy các vấn đề, chúng ta nhận thức được về nó
và chúng ta muốn làm điều gì đó về nó.
Dù chúng ta ở trong quá khứ, hiện tại hay tương lai,
chúng ta thấy vấn đề.
Vậy bây giờ, giải pháp là gì?
Chúng ta không có vũ khí, không có gì cả,
để chiến đấu.
Chúng ta cũng không biết nữa, rất nhiều người thậm chí còn không biết cầm kiếm trong tay như thế nào.
Và rất nhiều người thậm chí còn không muốn cầm nó
bởi vì họ quá nhiều lòng từ bi,
ở trong đại dương từ bi, tận hưởng rất tốt đẹp.
Họ đang tận hưởng lòng từ bi của chính mình và lòng từ bi của người khác,
lòng từ bi của Mẹ họ.
Nhưng thế thì làm sao giải quyết vấn đề?
Vấn đề có thể được giải quyết nếu các con trở nên
rất mạnh mẽ bên trong chính mình.
Sự chú tâm của các con ở đâu?
Các con phải di chuyển vào bên trong.
Các con phải trở nên rất mạnh mẽ.
Ta đã làm xong công việc của Ta, Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ,
các con đã trưởng thành rất nhiều.
Ta đã giải thích cho các con, lần này Ta đã nói với các con mọi điều.
Ta đã ban cho các con rất nhiều tình yêu,
Ta nên nói là cả một đại dương tình yêu, như các con gọi nó, dù đó là gì đi nữa.
Nhưng bây giờ các con phải tự nuôi dưỡng mình,
các con phải trở nên mạnh mẽ từ bên trong chính mình.
Vậy đâu là cách để các con có thể trở nên mạnh mẽ?
Trước hết, các con phải tin
rằng các con đã vượt lên trên
nhân cách con người của mình và giờ đây các con đã trở thành một siêu nhân.
Trước hết, điều này phải đi vào trong các con.
Đây là điều mà chúng ta gọi là đức tin.
Đức tin này không phải là đức tin giả,
đó không phải là niềm tin mù quáng rằng các con tin vào một điều gì đó,
mà đó là một sự thật.
Ta đã, một trăm lần rồi, Ta đã nói với các con,
rằng trước hết các con phải có niềm tin vào sự tiến triển của mình,
vào vị thế của mình như những Hành giả Sahaja.
Đối với điều này, thiền định là rất quan trọng,
rất quan trọng.
Không có thiền định, các con không thể có niềm tin trọn vẹn vào chính mình.
Bởi vì các con không thể biết chính mình, bằng cách nói “tôi là ai”? Các con không thể.
Bây giờ các con hãy thử đặt câu hỏi - tôi là ai? Các con sẽ bị lạc lối.
Vậy thì đức tin nên là gì bởi vì
khi các con đặt câu hỏi này “tôi là ai”?, các con bị lạc lối.
Vậy nên, các con đạt đến một giai đoạn mà Ta phải nói với các con rằng đức tin không thuộc tâm trí,
nó không thuộc cảm xúc,
nó không thuộc thể chất,
mà nó là một trạng thái
của chính bản thể các con
mà chúng ta có thể gọi là một trạng thái tâm linh.
Trong trạng thái tâm linh,
không gì có thể làm các con xao động,
không gì có thể áp đảo các con,
không gì có thể thống trị các con,
bởi vì nếu các con có trạng thái đó,
điều đó có nghĩa là các con là một phần không thể tách rời của thực tại,
thì các con là một thành viên được tôn vinh
của vương quốc của Thượng đế.
Khi đó các con là
nhân cách được tôn kính nhất.
Khi đó các con giống như một Vị Thần,
khi đó các con giống như một Gana.
Trong trạng thái đó, khi các con ở trong đó, đó là một trạng thái, Ta xin nói lần nữa,
vượt lên trên trạng thái con người,
các con cực kỳ mạnh mẽ.
Có một câu chuyện về Nizamuddin,
vị Auliya vĩ đại, vị Sufi vĩ đại ở Ấn Độ.
Có một vị vua khủng khiếp,
Ta nghĩ là gì đó- shah, ông ta tự gọi mình như vậy.
Và ông ấy đã không chịu đi cúi lạy ông ta
và ông vua rất tức giận. Ông ấy nói, “Tôi chỉ có thể cúi lạy Thượng đế và không ai [khác]".
Vị Shah này nói, “Nếu ngày mai ông không đến và cúi lạy ta,
ta sẽ cắt cổ ông”.
Và đêm đó cổ của vị vua này đã bị cắt.
Đó là một câu chuyện, nhưng đó là một câu chuyện có thật.
Ai đó đã đến và cắt cổ ông ta, đó không phải là
Nizamuddin Sahab. Ông ấy sẽ không làm thế.
Vậy nên trạng thái đó, nếu các con đạt tới,
điều mà chúng ta gọi là,
là một trạng thái của 'shraddha', [một] trạng thái của
'shraddha' đã được khai sáng,
đức tin được khai sáng.
Đó là một loại cơ chế mới.
Đó là,
các con trở thành một phần không thể tách rời của toàn thể;
điều đó có nghĩa là mặt trăng, các vì sao - thấy không.
Ta nói cho các con hay, Ta chưa bao giờ bảo mặt trời rằng mặt trời phải ở đó cho các Lễ Puja
Ta chưa bao giờ nói lần trước, lần này
- Ta không bao giờ bảo mặt trời, không cần phải bảo, tất cả đều tự được hoàn thành.
Ta không bảo tất cả những rung động năng lượng này
tạo ra cây thánh giá hay cho thấy tất cả những bức ảnh kỳ diệu này.
Ta không bảo chúng, không cần phải bảo.
Chúng cứ tự mình làm, đôi khi Ta ngạc nhiên
về những phương pháp khéo léo mà tự chúng có,
về cách chúng xoay xở mọi việc, chính Ta cũng ngạc nhiên.
Ta đã không bảo chúng rằng hai người được chọn
bởi giải thưởng này phải bị mọi tờ báo lên án như vậy.
Tất cả đều vận hành tự động,
nó cứ thế vận hành.
Điều duy nhất, nếu Ta có điều gì, thì chỉ là
đức tin trọn vẹn rằng Ta đang ở trong trạng thái đó.
Và đó là lý do có sự kiên nhẫn trọn vẹn, 'saburi' [từ tiếng Marathi].
Sự kiên nhẫn trọn vẹn.
Và đó là điều mà chúng ta phải học.
Dù sao thì mọi sự cũng sẽ xảy ra,
bởi vì tất cả các con đều đang ở trạng thái đó.
Chỉ có thiền là quan trọng, rất quan trọng.
Không phải cho Ta, mà cho tất cả các con.
Nếu giờ đây tất cả các con có thể thiền, chỉ cần
mỗi ngày cả 10 phút thôi,
điều đó sẽ giúp ích cho các con rất nhiều.
Bây giờ tại sao chúng ta có tất cả những pho tượng này?
Mẹ,
Hanumana, và Ganesha, Chúa Giê-Su.
Bởi vì lúc ban đầu, con người không thể hiểu
bất cứ điều gì không có hình tướng.
Họ không thể đi sâu hơn trừ khi và cho đến khi có một hình tướng.
Nhưng họ đã đi đến một cực đoan khác là dùng bất kỳ hòn đá nào, bất cứ thứ gì làm Thượng đế và mọi thứ.
Nhưng giờ đây các con có sự suy xét khôn ngoan,
các con biết điều gì cần được tôn thờ,
điều gì cần được đối đãi như
một nhân cách cao hơn, điều đó các con biết.
Nhưng trước đó,
họ thờ phụng đủ mọi loại người như
bây giờ người ta thờ Giáo hoàng, các con biết điều đó rất rõ.
Nhưng bây giờ phải làm gì đây,
họ không chỉ mù quáng,
họ không chỉ không nhận biết, mà họ cũng không ý thức được điều đó.
Tất cả họ đều ở một mức độ như vậy mà các con không thể nói cho họ được.
Vì vậy các con là một kiểu người mới, Ta nên nói vậy,
những người đã cố gắng chiến đấu vượt qua điều đó,
đã vật lộn để vượt qua, để biết
về chân lý tuyệt đối.
Trừ khi và cho đến khi các con biết chân lý tuyệt đối,
các con chẳng ở đâu cả,
các con không có sự suy xét khôn ngoan, các con không có sự hiểu biết, các con không có trí huệ.
Nhưng một khi các con biết chân lý tuyệt đối,
thì các con không nên trong bất cứ trường hợp nào
nửa vời thế này và nửa vời thế kia.
Đó là một tình trạng rất nguy hiểm
. Giả sử một hạt giống đã nảy mầm,
nó không còn là hạt giống mà cũng chưa là cây.
Nếu nó không lớn lên, nó trở nên vô dụng.
Điều đó xảy ra với nhận thức của các con, Ta lại đang nói
về ý thức của các con, nhận thức
- và rồi các con không ở đây mà cũng chẳng ở kia.
Có nhiều người
đến với Sahaja Yoga,
có lẽ là để tìm một chút bình an.
Nhưng Ta nhận được thư,
“Cha con bị bệnh, mẹ con bị bệnh, chị con bị bệnh”.
Rồi nếu không thì, “Chồng con đang cãi nhau với con, con đang tìm cách ly dị”
hoặc thứ ba, “Con đã mất hết tiền, con phải có chút tiền”.
Thứ tư, “Con là một nghệ sĩ lớn, nhưng nghệ thuật của con không bán được”.
Họ mang đến tất cả những vấn đề ngớ ngẩn này.
“Con cái con không ra gì, chúng thật rắc rối,
rồi vợ con cãi nhau với con, mẹ con cãi nhau với con, anh em con cãi nhau với con”.
Bây giờ Ta nói, đây là loại Hành giả Sahaja gì vậy?
Trạng thái hợp nhất với thực tại,
có nghĩa là toàn bộ thực tại ở dưới chân các con,
toàn bộ nó vận hành cho các con.
Giờ đây một khi các con chỉ cần thoáng thấy được trạng thái đó,
Ta nói cho các con biết, các con trở nên
rất bình an ở bên trong chính mình.
Nếu các con nói, “Con là vua, con là vua”.
Nếu các con nói, “Con là kẻ ăn mày, con là kẻ ăn mày”.
Điều đó tạo nên khác biệt gì đối với trạng thái ấy?
Nó giống như vàng ròng tinh khiết nhất,
không thể bị hoen ố.
Một trạng thái tâm trí như thế chúng ta phải phát triển,
đó càng là một thử thách đối với chúng ta.
Chúng ta là Hành giả Sahaja - được thôi.
Chúng ta đã có Sự Khai ngộ - được thôi.
Chúng ta có thể hát rất hay - được thôi.
Chúng ta đã đạt được vị trí tốt - được thôi.
Chúng ta đã kết hôn tốt đẹp - được thôi.
Chúng ta có những đứa con tốt, chúng ta có mọi thứ,
chúng ta có công việc, cái này, cái kia - bây giờ.
Đột nhiên một lực lượng tiêu cực đến làm phiền các con,
“Thì sao?
Thì sao?”
Nếu không, làm sao các con biết mình là gì?
Nếu không có bóng tối, làm sao các con biết các con là ánh sáng?
Đó là một thử thách
đối với chính trạng thái của các con,
xem các con đang ở trạng thái nào.
Từ ‘trạng thái’ không diễn tả được rõ lắm. Trong tiếng Phạn, đó là ‘svarupa’.
‘Sva – rupa’.
‘Sva’ là Bản thể của các con và ‘rupa’
là hình thể hay trạng thái.
Trạng thái đó là điều có thể đối với tất cả các con
bằng cách nói, “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này”.
Như vậy đó, tâm trí của các con
đã đạt đến trạng thái không còn tâm trí,
các con có thể làm được điều đó.
Nhưng các con phải phát triển một loại nhân cách nào đó
mà nhận ra các con là ai.
Nhưng trong sự nhận ra đó,
các con chỉ nhận biết về điều đó,
chứ không ý thức về điều đó.
Ta sẽ, ví dụ, Ta sẽ nói với các con.
Ta nhận biết rằng Ta là Adi Shakti, Ta nhận biết Ta biết,
nhưng khi các con nói, “Shri Mataji”, Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji”.
Quên mất rằng Ta chính là người mà các con đang nói đến.
Đây thật ra, nên là trạng thái,
rằng các con nhận biết, vâng, các con nhận biết theo nghĩa,
Ta không biết phải nói thế nào, nhưng Ta nhận biết rằng Ta là điều đó. Nếu các con hỏi Ta,
“Mẹ, Mẹ có phải là Adi Shakti không?” Ta nói, “Vâng, Ta là”.
Bởi vì Ta biết điều đó, rằng Ta là.
Nhưng khi các con nói, “Jai Shri Mataji”, Ta quên mất rằng Ta là Adi Shakti
và Ta cũng nói, “Jai Shri Mataji” cùng với các con.
Ta quên mất, Ta phải nói với các con, “Không, không, các con không thể nói thế”.
Điều đó rất thú vị. Bây giờ, các con làm Ta ngồi đây như một nữ hoàng
và tặng Ta quà, thứ này, thứ kia. Ý Ta là, được thôi,
đó là ý của các con.
Nhưng đối với Ta, các con thấy đó, Ta là
trọn vẹn trong chính Ta - Ta nghĩ vậy.
Điều này trong tiếng Hindi là: "Me kahenge ki hum apne hi andar samma gaye".
"Ta đã lạc mất vào trong chính Ta".
Được thôi, các con làm điều này, được thôi, các con nên làm điều đó, được thôi.
Nếu các con không làm, cũng được thôi.
Đối với Ta, điều đó không tạo ra khác biệt nào, nó có thể tạo ra khác biệt với các con,
nhưng với Ta thì không.
Giống như, mấy ngày nay Ta vẫn nói, "Đừng tặng Ta quà, đừng tặng Ta quà", suốt những ngày này.
Vì vậy, lý lẽ duy nhất là, "Cả năm chúng con chỉ tặng Mẹ một lần,
vậy tại sao Mẹ của chúng con lại phản đối, vì điều đó mang lại niềm vui sướng cho chúng con".
Được thôi, nếu các con nghĩ điều đó mang lại niềm vui sướng cho các con, thì cứ làm.
Nhưng đối với Ta, điều đó không quan trọng.
Bởi vì, Ta không nghĩ Ta ở đó.
Ta chỉ đang nhìn các con ngồi đây,
"Được thôi, họ đều là những linh hồn khai ngộ, được thôi".
Nhưng Ta là một trong các con.
Ta không nghĩ Ta rất đặc biệt.
Nhưng nếu các con hỏi Ta,
thì Ta sẽ nói, "Được thôi Ta là Adi Shakti". Nhưng Ta cũng không nghĩ Adi Shakti là rất đặc biệt.
Bởi vì Ta không có tâm trí.
Nhưng ngoài ra, Ta không nghĩ đó là điều gì đặc biệt.
Bởi vì ai đó là ai đó, thì sao chứ?
Bây giờ giả sử, mặt trời là mặt trời, thì sao chứ? Nó là mặt trời.
Nếu ai đó là Adi Shakti, thì Adi Shakti, thì sao chứ?
Nhưng đối với các con thì điều đó đáng khen, bởi vì các con không được sinh ra đã khai ngộ.
Các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình,
nên các con là đặc biệt,
các con là vĩ đại, các con đã đạt được điều gì đó.
Ta đã không đạt được gì cả, Ta đã như thế này và Ta sẽ vẫn như thế này.
Dù Ta chiến đấu với ma quỷ, hay Ta ngồi trước các con, cũng không khác gì, Ta sẽ vẫn như thế này.
Nhưng đối với Ta, các con thật vĩ đại
bởi vì các con đã đạt được điều này.
Hôm nay, khi thấy các con trong ngày Navaratri này,
rất nhiều người đang ngồi đây để thờ phụng Ta.
Có rất nhiều người ở đây,
rất nhiều Hành giả Sahaja,
thật là phi thường!
Ta nói với các con, đó không phải là thành tựu của Ta. Đó là sự tìm kiếm của các con.
Bởi vì Ta đã ở trên trái đất này nhiều lần trước đây,
điều đó các con biết.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ có được như thế này,
rất nhiều người đã đến rồi bị đóng đinh, chết, thế này, thế nọ
- nhưng Ta chưa bao giờ có những người như thế này.
Vì vậy chúng ta lại quay về cùng một điểm,
rằng chúng ta nên
nhận biết chính mình
hoàn toàn có 'shraddha' vào chính các con.
Nếu các con có chút 'shraddha' vào chính mình,
các con cũng sẽ có 'shraddha' đối với Ta.
Bởi vì chúng ta không khác nhau.
Nếu các con tin đây là nước,
thì ở bất cứ đâu có nước, Ta tin đó là nước, phải không?
Bởi vì Ta biết đây là nước,
nên ở bất cứ nơi nào trên thế giới có nước, Ta biết đó là nước.
Vì vậy nếu các con biết các con là một Hành giả Sahaja,
thì ở bất cứ đâu có một Hành giả Sahaja, các con sẽ biết ở đó có một Hành giả Sahaja, đó là một Hành giả Sahaja.
Nhưng về phần các con, các con lại quên mất
các con vĩ đại đến mức nào và các con có thể đi xa đến đâu.
Ta rất tự hào về các con, các con không biết đâu,
nhưng bởi vì Ta là một người khiêm nhường,
Ta không biết cách phô trương.
Vì vậy Ta có những đứa con tuyệt vời như thế, rất nhiều người trong số đó,
rất đáng yêu,
những bhakta mà vì họ Mẹ đã giết biết bao nhiêu quỷ dữ và tất cả những điều đó.
Họ không giống như các con,
các con tốt hơn nhiều, cao hơn nhiều, có phẩm chất cao hơn rất nhiều.
Nhưng các con phải biết rằng mình là như vậy.
Và đừng cư xử như những người
có bản chất rất sơ khai.
Các con đã trưởng thành, các con đã phát triển thịnh vượng
và bây giờ chúng ta có thể thấy những hoa trái ấy.
Ta thực sự không biết phải làm gì cho các con,
nhưng hãy có đức tin vào chính mình,
rồi các con sẽ thấy các con sẽ có bao nhiêu đức tin vào thực tại.
Rằng thực tại ở cùng các con trong từng bước, từng khoảnh khắc.
Không sợ hãi,
không cảm giác thành tựu, không gì cả!
Xong rồi, kết thúc rồi!
Khi chỉ có năm Hành giả Sahaja, Ta đã vui. Khi có nhiều như thế này, Ta vui.
Nhưng khi Ta thấy nhiều như vậy, Ta cảm thấy
có rất nhiều
nhân cách mạnh mẽ hợp nhất với thực tại.
Sự hợp nhất tập thể này,
chưa bao giờ như thế.
Và vì vậy, Ta sẽ nói rằng trong ngày này,
điều chúng ta phải làm là giết những quỷ dữ bên trong chính mình.
Chỉ thế thôi.
Nếu các con thực sự muốn thờ phụng Ta, đó là điều các con phải nghĩ đến,
những quỷ dữ nào ở bên trong các con, chỉ thế thôi!
Vì vậy, các con không phải lo lắng gì về những quỷ dữ bên ngoài, chúng không thể làm gì được các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.